Today we are really sitting in very close relationship with the nature.
Денес навистина имаме многу близок однос со природата.
The whole thing, as you can see very clearly, is done by villagers and in a very simple
Целата работа, како што можете да видите многу јасно, е направена од селаните и тоа на многу едноставен
way and I’m sure you must all be enjoy-ing it very much.
начин и сигурна сум дека на сите вас тоа многу ви е убаво.
Today being the first puja in Maha-rastra, we have to do Ganesha Puja, but one has to
Бидејќи денес е првата пуџа во Махараштра, треба да направиме Ганеша Пуџа, но секој мора
understand how it is so impor-tant in Maharastra that people worship Ganesha.
Да разбере зошто е толку важно дека во Махараштра луѓето го обожаваат Ганеша.
As you know there are … eight Ganeshas are there around this area and this triangle of
Како што знаете, има... осум Ганеша таму околу оваа област и овој триаголник на
Maharastra which has got on one side one big mountain.
Махараштра која од едната страна има една голема планина.
On the other side we have another mountain which, of course, is not in Maharastra.
Од другата страна имаме друга планина што, се разбира, не е во Махараштра.
And also on top we have another moun-tain.
А исто така на врвот имаме уште една планина.
So like a triangle which is made like a Mooladhara means the Kundalini itself.
Така имаме триаголник кој е во облик на Муладара што значи дека тоа е самата Кундалини.
So the Ku ndalini of the whole world resides in this area.
Значи Кундалини на целиот свет живее во оваа област.
That’s why it is called, we should say, as Maharastra, as the country which is very
Затоа таа се нарекува, треба да кажеме, Махараштра, која како земја е многу
great, the nation which is very great.
голема, нација која е многу голема.
But I don’t know how far Maharastrans realize that they are sitting in the land of Maharastra.
Но, не знам колку жителите на Махараштра разбираат дека живеат во земјата на Махараштра.
This land which is vibrated by Shri Ganesha has its own simplicity, has its own vibrations,
Оваа земја која е вибрирана од Шри Ганеша има своја едноставност, има свои вибрации,
a different style, a differ-ent type.
еден различен стил, од друг вид.
The best part of Maharastra is that it gives you a very good attention.
Најдобриот дел од Махараштра е тоа што ви Дава многу добро внимание.
With Ganesha so much vibrating, the attention becomes very concentrated and this concentration
Со толку многу вибрирации од Ганеша, вниманието станува многу концентрирано и оваа концентрација
helps you in so many ways and that is why it is said that Ganesha was created to spread
ви помага на многу начини и затоа се вели дека Ганеша е создаден да се шири
or to emit auspiciousness and holiness.
или да зрачат исполнетост и светост.
Actually, if there is holiness there is auspiciousness.
Всушност, ако има светост, има и исполнетост.
For Ganesha is t he one actually who cleanses everything, cleanses everything because it
Бидејќи Ганеша е оној што всушност чисти сè, чисти сè затоа што тој
is innocence and the innocence that cleanses you takes away all kinds of conditionings
е невиност, а невиноста што ве чисти, ги отстранува сите видови условености
and egos that are distracting your attention.
и ега кои ви го одвлекуваат вниманието.
So the attention which is so wobbly otherwise in other places can settle down very well
Значи, вниманието кое инаку е толку непостојано на други места, може многу добро да се смири
in Maharastra because of Shri Ganesha’s blessings that this country has, that people
во Махараштра, поради благословите од Шри Ганеша што ги има оваа земја, тој народ
have very good attention.
има многу добро внимание.
With that good attention you can really do so many things like now, for example, you
Со тоа добро внимание навистина можете да направите толку многу работи, како сега на пример, вие
can see the software.
можете да го земете софтверот.
Good mathematics.
Добра математика.
They’re very good at music because all these things require tremendous attention.
Тие се многу добри во музиката затоа што сите тие работи бараат огромно внимание.
Art, dancing, anything which requires tremendous attention, that has to come only through Ganesha.
Уметност, танцување, сè што бара огромно внимание, тоа мора да дојде само преку Ганеша.
Because they say Ganesha is a giver of wisdom.
Затоа што, кажано е, дека Ганеша е носител на мудроста.
He’s a giver of wisdom.
Тој ја дава мудроста.
Means just His wisdom becomes just a dharma, becomes a part and parcel of your being.
Тоа значи дека неговата мудрост станува вистинска дарма, станува дел и суштина од вашето битие.
You become just wise.
Вие станувате вистински мудри.
Now somebody may ask, ÒMother how to become wise.
Сега некој може да праша, Мајко како се станува мудар.
It’s very difficult to say how to become
Многу е тешко да се каже како да се стане
It is just that it happens that you become wise.
Само од себе се случува да станеш мудар.
So, though He’s a child, He’s so matured.
Значи, иако е дете, Тој е толку созреан.
He’s so wise.
Тој е толку мудар.
And He’s not only that, but He emits wisdom and this wisdom is an in-nate quality of anyone
И Тој не е само тоа, туку и зрачи мудрост и оваа мудрост е вродена особина на секој
who is a Sahaja Yogi because in him, also, Shri Ganesha has been awakened.
кој што е Сахаџа Јоги затоа што во него, исто така, Шри Ганеша е разбуден.
So he becomes a wise person, very wise, and with wisdom what does he achieve? He achieves
Така тој станува мудар човек, многу мудар, и со таа мудрост што постигнува? Тој постигнува
a balance, a proper ascent and also he understands that this ascent is for his benevolence, for
рамнотежа, правилно напредување и исто така тој разбира дека ова напредување е за негова добробит, за
the benevolence of his country, benevolence of the whole world.
добробитта на неговата земја, добробит на целиот свет.
He understands the importance of Sahaja Yoga.
Тој ја разбира важноста на Сахаџа Јога.
Without this wisdom, one cannot understand.
Без оваа мудрост, не може да се разбере.
And this wisdom is within us, just absolutely, in-nately built in.
И оваа мудрост е во нас, така апсолутно, вродено вградена.
Only thing is we have to use the storehouse of this wisdom that is within us.
Единственото што треба е да го користиме изворот на оваа мудрост што е во нас.
Of course, with Sahaja Yoga, it starts emitting and you start feeling and you start understanding
Се разбира, со Сахаџа Јога, тоа почнува да зрачи и почнувате да чувствувате и почнувате да разбирате
what this wisdom is.
што е оваа мудрост.
You give up all your stupid, childish things.
Се откажувате од сите ваши глупави, детски работи.
You give up all your attachments.
Се откажувате од сите ваши приврзаности.
You give up many of your, say, things that you don’t like which doesn’t behove you.
Се откажувате од многу ваши, да речеме, работи кои не ви се допаѓаат, што не ви одговараат.
You feel that you should give up, but you cannot.
Чувствувате дека треба да се откажете, но не можете.
But, with Sahaja Yoga, it just hap-pens automatically and you just see in your light what is needed,
Но, со Сахаџа Јога, тоа самото се случува, автоматски и само гледате во вашето светло, што ви е потребно,
what is not needed.
што не ви е потребно.
In that wisdom you throw away whatever is wrong.
Во таа мудрост вие отфрлате се што е погрешно.
So that a great work this Ganesha has to do within ourselves.
И така овој Ганеша треба да направи одлична работа во нас самите.
This manifes-tation of Ganesha within us is very important, I think, not that it is only
Оваа манифестација на Ганеша во нас е многу важна, мислам, не дека е само
the blessings, but also the foundation stone of spiritual life is Shri Ganesha.
благослов, туку Шри Ганеша е и каменот - темелник на духовниот живот.
That’s why IÔve been very anxious that we should find out proper schools for our
Бев многу загрижена поради тоа, па затоа треба да најдеме соодветни училишта за нашите
children.
деца.
They should have proper education and t Ëhey should be looked after because their Ganesh
Тие треба да имаат соодветно образование и треба да се внимава на нив, бидејќи нивната
Tattwa is already there.
Ганеша Татва е веќе таму.
Only thing we have to nourish it, we have to look after it and make it grow.
Единственото нешто што треба да го негуваме, што треба да се грижиме за него за да порасне.
Once that happens then children are safe.
Штом се случи тоа, тогаш децата се безбедни.
Then nothing, nothing can harm them.
Тогаш ништо, ама баш ништо не може да им наштети.
Nothing they will absorb which is wrong.
Нема да примат ништо во себе што е погрешно.
They will never be again in the wrong path.
Тие никогаш повеќе нема да бидат на погрешен пат.
But if from early childhood, you did not have this kind of training or this kind of understanding
Но, ако од раното детство, не сте имале ваков вид на обука или вакво разбирање
about Kundalini or about wisdom part of it, you can never, later on, easily assimilate
за Кундалини или за дел од мудроста, никогаш, подоцна, не ќе можеш лесно да го
it.
прифатиш тоа.
For that, you really require a great effort and understanding that you have to have this.
За тоа, навистина ви треба голем труд и разбирање дека треба да го имате ова.
It’s so beauti-ful.
Тоа е толку убаво.
You must get this attention and you must get this innocence within.
Мора да го привлечете ова внимание и мора да ја добиете оваа невиност внатре во себе.
With Sahaja Yoga, as you see, it’s working out very fast and people are getting, really,
Со Сахаџа Јога, како што гледате, тоа функционира многу брзо и луѓето, навистина,стануваат
very wise and I can see the wisdom writ large on their faces.
многу мудри и можам да ја видам мудроста голема на нивните лица.
In this wisdom what do we find here? You see, on any line that we move, we can find that
Што наоѓаме овде во оваа мудрост? Гледате, на која било линија да се движиме, можеме да видиме дека
most of our problems are coming from human beings because ecological problem, or any
повеќето од нашите проблеми доаѓаат од луѓето, бидејќи еколошкиот проблем, или кој било друг
problem we think of, comes from human beings.
проблем на кој и да помислиме, доаѓа од луѓето.
Or other programs that you have in your own country, as you have seen, that they are such
Или други проблеми што ги имате во својата земја, како што видовте, дека тие се такви
problems that it’s sort of endless and they cannot change them.
проблеми што на некој начин се бескрајни и не можат да се променат.
You feel very nice sitting underneath this because you are fed up … that you have and
Се чувствувате многу убаво кога седите под ова затоа што ви е преку глава од лагата што ви е наметната
the prob-lems that it causes to you and the way it is now becoming very artificial.
и проблемите што ви ги предизвикува и начинот на кој сега станува многу вештачки.
But in these circumstances, one has to understand that the… wisdom plays such a part in life
Но, во овие околности, треба да се разбере дека мудроста игра таква улога во животот
that whatever may happen outside, whatever may be the trend, whatever may be the fashion,
така да што и да се случи однадвор, што и да може да биде во тренд, што и да е во мода,
whatever maybe the people are all changing into, you do not change.
во што и да луѓето можеби се менуваат, вие да не се менувате.
You change within.
Вие се менувате одвнатре.
Once you are changed within, then you have full idea as to what is expected o f others,
Откако ќе бидете променети одвнатре, тогаш имате целосна идеја за тоа што се очекува од другите,
what they should do, what you are doing and how to deal with them and how to talk to them,
што треба да прават, што правите вие и како да се справите со нив и како да разговарате со нив,
how to tell them, how far to go with them – everything.
како да им кажувате, до каде да одите со нив – сè.
All this comes through wisdom. In Sahaja Yoga, as you know, you are very
Сето ова доаѓа преку мудроста. Во Сахаџа Јога, како што знаете, вие сте многу
capable people, you have achieved a lot, you know everything, you know all about chakras.
способни луѓе, постигнавте многу, вие знаете сè, знаете сè за чакрите.
You know practically everything.
Знаете практично сè.
I don’t have to tell you anything.
Не морам ништо да ви кажувам.
Despite all that, one should have also the wisdom how to deal with others, how to talk
И покрај сето тоа, треба да се има и мудрост како да се однесувате со другите, како да разговарате
to others, how to behave towards others, how not to control anyone, not to say something
со другите, како да се однесуваме кон другите, како да не контролираме никого, да не кажувам нешто
that would be rather harsh or hurting.
што би било прилично грубо или навредливо.
Because, if you are trying to spread Sahaja Yoga, this is the only way we can go forward,
Затоа што, ако се обидувате да ја ширите Сахаџа Јога, ова е единствениот начин на кој можеме да одиме напред,
is to look after everyone with great compassion.
и да се грижиме за секого со големо сочувство.
Now, we might think that wisdom is there with us and we know how to do so many things with
Сега, можеби мислиме дека имаме мудрост и знаеме како да направиме толку многу работи со
our wisdom and now we are absolutely wise.
нашата мудрост и сега сме апсолутно мудри.
Agree, with Sahaja Yogis, now they have become really very, very wise and they know how to
Се согласувам со Сахаџа Јогите, сега станаа навистина многу, многу мудри и знаат како да ја
use their wisdom. But still, faith in themselves really has
користат нивната мудрост. Но, сепак, вербата во себе навистина
to be of the Nirvikalpa state.
мора да биде од Нирвикалпа состојба.
That is only possible also through Shri Ganesha because He is in Nirvikalpa.
Тоа е можно само преку Шри Ганеша бидејќи Тој е во Нирвикалпа.
He has Nirvikalpas, nothing.
Има Нирвикалпа, ништо.
He doesn’t have to question anything.
Тој не мора ништо да преиспитува.
He doesn’t have to ask for anything.
Тој не мора да бара ништо.
He is just there.
Тој е само таму.
And He’s in complete Nirvikalpa.
И Тој е во целосна Нирвикалпа.
Complete, absolutely into a state where He is not at all attached, nor is He worrying
Целосно, апсолутно во состојба каде што Тој воопшто не е приврзан, ниту пак е загрижен
about things, nothing of the kind.
за било што, ништо од тој вид.
He is just in Nirvikalpa and in that Nirvikalpa He worships Mother.
Тој е само во Нирвикалпа и во таа Нирвикалпа Тој ја обожава Мајката.
Small, small stories can show He how you were so sure of Hims }elf, how He had courage and
Мали, мали приказни можат да покажат како си бил толку сигурен во себе, колку имал храброст
how He worked out everything so intelligently.
и како толку интелигентно разработил сè.
But when you are doing something, you can be in two minds.
Но, кога правите нешто, може да се двоумите.
You can be not so decisive, but He was and He is, always very decisive that He knows
Може да бидете многу неодлучни, но Тој беше и Тој е секогаш многу одлучен така што знае
what is to be done like the – this is the point.
what is to be done like the – this is the point. што треба да се направи, како: ова е тоа и точка.
So, in wisdom you don’t have to think, argue.
Значи, во мудрост не треба да размислувате, да се расправате.
I’ve seen many people who say, Mother, you see, we were thinking, then we had vibrations.
Сум видела многу луѓе кои ми велат, гледај мајко, ние размислувавме, па потоа имавме вибрации.
We didn’t know what to do, this, that, how to do, how to correct, how to work it out.
Не знаевме што да правиме, ова, она, како да направиме, како да поправиме, како да се разработи.
Now, I must say this is a state.
Сега, морам да кажам дека ова е состојба.
It is not a state to be achieved, but it’s a state.
Тоа не е состојба што треба да се постигне, но тоа е состојба.
Means you are there.
Што значи дека вие сте во неа.
It has to be innately built in yourself, this state of wisdom.
Таа треба да биде вродено вградена во вас, оваа состојба на мудрост.
But you can also work it out by just concentrating on yourself and trying to find out Òwhat’s
Но, можете да го постигнете тоа и само со концентрирање на себе и обидувајќи се да откриете: во што е
the matter with me, what happens, why, why is it I’m like this.
работата со мене, што се случува, зошто, зошто сум ваква/ваков.
The introspection can help you a lot to be extremely wise, but Ø easier method is to
Интроспекцијата може многу да ви помогне да бидете исклучително мудри, но полесен метод е да се
worship the principle of innocence within yourself.
обожува принципот на невиност внатре во себе си.
For example now, we are dealing with, supposing, somebody who is a thief, say.
На пример сега, да претпоставиме,се занимаваме со некој што е крадец, да речеме.
He’s a thief now.
Тој сега е крадец.
What should you do with a thief.
Што да правите со крадец.
After you have found out whatever was lost, the material you had, after that, what are
Откако ќе дознаете што било изгубено, материјалното што сте го имале, после тоа се што
you to do is just to forget about it completely.
треба да направите е само целосно да заборавите на тоа.
Once it has happened, then you have to just forget, not to worry about it too much, Oh,
Откако ќе се случи тоа, тогаш треба само да се заборави, да не се грижите премногу за тоа, О,
this has happened, that has happened and how to make this point all right and this gentleman
О,се случило ова, се случило она и како да се среди ова да биде во ред, а овој господин
is not all right.
не е во ред.
This, that.
Ова, она.
Just forget it. So the wisdom is also in forgiving.
Само заборавете на тоа. Значи, мудроста е и во простувањето.
That why Christ talked about forgiveness? Just forgive.
Затоа Христос зборуваше за простување. Само простете.
There’s no sense in remembering.
Нема смисла да паметиме.
This person said so, this person did so, that happened so.
Овој рече вака, оној направи така, тоа се случи онака.
Just forget it and once you start forgetting all these things, you know, you’ll remember
Само заборавете и штом почнете да ги заборавате сите овие работи, знаете, ќе се сеќавате на
right things and useless things you’ll just forget.
вистинските нешта, а бескорисните работи само заборавете ги.
You don’t remember who has insulted you, who has troubled you, who has be íen misbehaving.
Нема да се сеќавате кој ве навредил, кој ве вознемирил, кој се однесувал лошо.
I don’t even think about people who have gone out of Sahaja Yoga, talking ill about
Не ни размислувам за луѓето кои си заминале од Сахаџа јога, зборувајќи лошо за неа.
Me, saying things, this, that.
Јас, кажувајќи нешта, ова, она.
It’s all right.
Се е во ред.
Let them say whatever they like, I am not bothered.
Што сакаат нека кажуваат, мене не ми пречи тоа.
But what bothers Me more, that if they do like this, I don’t know what will happen
Но, она што многу ме мачи, е тоа што ако прават така, не знам што ќе им се
to them.
случи ним.
That’s the only wisdom part of it, that, you see, when I forgive everyone I … forgive.
Тоа е единственото мудро нешто во тоа што, кога им простувам на сите, јас простувам.
I have nothing to say.
Немам ништо да кажам.
But then also a thought comes in, that if they’re doing like this, then what’s going
Но, тогаш ми доаѓа и мисла, дека ако тие прават така, тогаш што
to happen to them.
ќе им се случи.
They’re doing this to some one who’s so good, who’s so religious, so highly placed
Тие го прават тоа на некого кој е толку добар, кој е толку религиозен, толку високо поставен
in spiritual life.
во духовниот живот.
Then you can’t play about but somebody’s playing, then what you have to do is to really
Значи, не можете да си играте со тоа, но некои си играаат, тогаш она што треба да направите е да навистина
forgive because one thing is built-in in Sahaja Yoga that who tries to trouble you they will
простите, затоа што една работа е вградена во Сахаџа јога: оној што ќе се обиде да ви прави проблеми
be trouble also. So try to forgive at least, at least you soothe
исто така и тој ќе се најде во неволја. Затоа, обидете се да простите барем, барем
them down.
да ги смирите таквите. 00:15:29,949 --&gt; 00:15:31,290 Во ред, ти простувам.
So soothe them down.
И така смирете ги.
Like this kind of a wisdom you should have, not to get after people, not to pester some
Како на пример, би требало да имате таква мудрост да не ги напаѓаме тие луѓе, да не ги малтретираме
one, not to be very strict, not to be very sort of – I should say – pursue the matter.
таквите, да не бидеме многу строги, да не бидеме многу некако-како да кажам-да ситничариме.
Whatever is it, that point you should finish off and just don’t worry.
Што и да е тоа, треба да го завршите и исклучите и едноставно не грижете повеќе.
I was telling just now that there is a servant, supposing.
Баш сега ви кажував, да замислиме дека имате еден слуга
Now, he steals your money, all the time.
кој цело време ви краде од вашите пари.
You know he steals your money.
И вие знаете дека ви ги краде парите.
Now what to do if he’s stealing your money? One thing is to get out, to ask him to get
И сега, што да направите ако ви ги краде парите? Едно е да го избркате, да му речете
out.
да си замине.
Then you have another one.
Потоа да вработите друг.
Then again you get him out and get another one.
Потоа и него ќе го избркате и ќе примите друг.
Go on like that because they’re poor people…. Now even if you’re careful, still they might
Продолжувате така затоа што тие се сиромашни луѓе. Но, дури и ако сте внимателни, тие сепак би можеле
steal, so what you should do is just to forgive the person and put the money in such a place
да крадат, па она што треба да го направите е само да му простите и да ги ставте парите на такво место
that he cannot reach.
каде што не ќе може да ги најдат. . 00:16:29,670 --&gt; 00:16:31,199 Толку.
As simple as this.
Поедноставно не може.
You should just find out what doe s he steal.
Треба само да откриете што е тоа што украл.
Oh, that’s all.
И тоа е се.
Then you keep it one side. But don’t worry about all the time that,
Потоа го чувате тоа на страна. Но, не треба постојано да се грижите за тоа.
Now, how am I to save myself from this thief or how am I to punish him? Just don’t think.
Е сега, како да се заштитам од овој крадец или како да го казнам? Само не размислувајте за тоа.
These incidents are just like a breeze coming any way.
Овие инциденти се исто како ветре што доаѓа на кој било начин.
These relationships are just like that.
Овие односи се такви какви што се.
There’s no depth in it.
Нема некоја длабочина во нив.
They’re not going to bring any kind of unhappiness or happiness, whatever it is, if you go on
Тие нема да донесат никаков вид на несреќа или среќа, каква и да е, ако продолжиш
lingering about them. So, the first thing is live in the present.
да се закачуваш за нив. Значи, најважно е да се живее во сегашноста.
The wisdom is in living in the present.
Мудроста е во живеењето во сегашноста.
Present, we are here, so forget the past.
Сегашност, ние сме тука, затоа заборавете на минатото.
Now, if I say forget the past, then they say, How to do it? How to forget the past.
И кога кажувам заборавете на минатото, тогаш прашуваат: Како да се направи тоа? Како да се заборави минатото
Again, I would say, meditation is the only way.
И повторно ќе кажам, медитацијата е единствениот начин.
You give up your left and you give up your right and you are just standing in th e centre,
Се откажувате од левата и се откажувате од десната страна и само останувате во центарот,
enjoying the wisdom, enjoying the joy of your being.
уживајќи во мудроста, уживајќи во радоста на вашето битие.
So, the best part of our lives is spent in bothering, in getting upset, in getting worried,
Значи, најдобриот дел од нашите животи го поминуваме во измачување, вознемирување, загриженост,
getting after some one.
во пратење на некого.
Where is the time? Just think like that.
Каде е времето? Размислувајте така.
Now supposing some one says something to Me and then others will say, Mother, you must
Да претпоставиме дека некој ќе ми каже нешто, а потоа другите ќе речат: Мајко, мора да направиш
do something about it.
нешто во врска со тоа.
You must punish that person.
Мора да го казниш тој човек.
Where is the time? We have to awaken the kundalini of thousands and thousands and thousands and
А каде е времето? Мораме да ја разбудиме кундалини во илјадници и илјадници и илјадници, а
here we are just worried about something nonsensical. So our wisdom is finished.
овде сме загрижени за нешто бесмислено. Така нашата мудрост ќе биде загубена.
We have no wisdom at all.
Воопшто немаме мудрост.
Even at the highest level you can see people don’t have wisdom.
Дури и кај луѓе на највисоко ниво можете да видите дека немаат мудрост.
Highest level of realization I’ve seen people who do not have wisdom in the sense that
Сум видела луѓе на највисоко ниво на реализација кои немаат мудрост, во смисла дека
they want to run away, they just get fed up, take sanyasa, finished, go to Himalayas, live
сакаат да побегнат, само се заситуваат, земaат санјаса, завршуваат, одат на Хималаите,
there happily.
живеат таму среќно.
There’s no wisdom in that also.
И во тоа нема мудрост.
So living in the present you don’t also feel tired because you don’t think of the
Така да со живеење во сегашноста, не се чувствувате уморни затоа што не размислувате за
past and the future and you live very well and in great happiness, you improve things
минатото и иднината и живеете многу добро и во голема среќа, ги подобрувате работите
and you don’t think of the future, what is going to happen to me or anything and that’s
и не мислите на иднината, што ќе ми се случи, или било што и тоа е
how you save lot of troubles of others, as well as yours.
начинот да се спасите од многу неволји како и за другите, така и за вас.
So this wisdom is to live in the present, is now that you ask somebody, How are you?
Значи, оваа мудрост е да се живее во сегашноста, е како кога прашувате некого: како си?
All right.
Во ред.
And he’s not in the present.
И тој не е во сегашноста.
You ask somebody, Are you enjoying yourself? Not in the present.
Прашувате некого: Дали ви е убаво? Не во сегашноста.
You ask somebody, Are you happy? No.
Прашувате некого: дали сте среќни? Не.
Then you are not in the present.
Тогаш не сте во сегашноста.
You ask some one that, Are you hungry? Maybe, may not be.
Прашувате некого: Дали си гладен? Можеби, а може и да не е.
Maybe they don’t know even in the present if they are hungry or not.
Можеби тие не знаат дури ни во сегашноста дали се гладни или не.
It’s so much that they’re lost in the past and in the future, that’s the sign
Тоа е толку, што тие се изгубени и во минатото и во иднината, тоа е знакот
of unwise behavior, unwise line.
на немудро однесување, немудар правец.
If they don’t know whether they’d like to have their food or not.
Ако не знаат дали би сакале да ја имаат нивната храна или не.
But those who are really in the present forget all these small, small things.
Но, оние кои се навистина во сегашноста забораваат на сите овие мали, мали нешта.
They’re just in the present and in the present whatever they have to do, they just do it.
Тие се само во сегашноста и во сегашноста што и да треба да направат, само го прават.
This is a very good practice.
Ова е многу добра практика.
One has to to practice wisdom through living in the present.
Човек треба да практикува мудрост преку живеење во сегашноста.
Just say, What am I to do right now? What am I to do.
Само кажете: што да правам во моментов? Што би требало да направам.
Like you’re getting out of the house.
Како кога излегувате од дома.
Many people leave half way – Oh, my God, I have left my passport.
Многу луѓе на половина пат се сеќаваат: - О, Боже мој, Го заборавив пасошот.
They’ll go back.
Ќе се вратат назад.
Then again, some time they will come out.
Потоа пак, некое време кога ќе излезат:
My God, I have left my spectacles.
Боже мој, ги заборавив моите очила.
Again go back.
Повторно се враќа.
Then again they will come back and say, I have lost this.
И пак потоа ќе се вратат и ќе речат: јас го изгубив ова.
I should have this.
Треба да го имам ова.
These kind of people are very, very common.
Таквите луѓе се многу, многубројни.
So at that style when you are leaving the house, say, at that time, if you’re in the
Значи, секогаш кога ќе го напуштате домот да речеме, во тоа време, ако сте во
present, then you just think, What have I to take? Just say, One, two, three, four,
сегашноста, тогаш само помислете: што треба да земам? Само кажете: еден, два, три, четири,
five.
пет.
Yes, this is is what I have to take and this there.
Да, ова е она што треба да го земам и она таму.
That’s how you can really establish yourself in wisdom, itself, means the wisdom acts by
Така можете навистина да се утврдите себеси во самата мудрост, што значи дека таа дејствува
itself.
самата по себе.
It’s a power.
Тоа е моќ.
Wisdom is a very big power.
Мудроста е многу голема сила.
If you are a wise person, it’s a power.
Ако сте мудра личност, тоа е моќ.
It can combat any kind of ignorance, any kind of attacks, any kind of stupidity.
Може да се бори против секаков вид на незнаење, секаков вид на напади, секаква глупост.
It’s such a tremendous power that one has given us that we are wise and this wisdom
Тоа е таква огромна моќ што ни е дадена, да сме мудри и оваа мудрост
you should try to really, to develop it and mature it properly within ourselves.
треба, навистина да се обидете, да ја развиете и созревеете правилно во себе.
So today’s Shri Ganesha’s Puja is there.
Значи, ова е денешната Пуџа на Шри Ганеша.
Now you should ask for wisdom and for that we have to be in the present.
Сега треба да побарате мудрост, но за тоа треба да бидеме во сегашноста.
Every way we should be in the present.
На секој начин треба да бидеме во сегашноста.
If you can try, you can be because your kundalini has been awakened and you can be all the time
Ако можете да се обидете, можете да бидете затоа што вашата кундалини се разбудила и можете да бидете цело време
in the present, but today you should first try and get the kundalini established in the
во сегашноста, но денес треба прво да се обидете и да ја воспоставите кундалини во
present.
сегашноста.
May God bless you.
Господ нека ве благослови.